# ver 0.10.63
feature1

This is simple Laravel site, containing parts listed below:

    Home — homepage address /.
    About — page address /about.
    Contacts — page address /contacts.
    Add new article page — page address /articles/create.
    Article details page — page address /articles/{slug} (slug — article symbol code).
    Feedback list — page address /admin/feedback.


Page composition

Homepage
This page lists published articles in descending order by creation date. Each item displays its title, a brief description, and the publication date.


Detailed article page

This page displays: title, date of creation, detailed text of the article and a link to the main page with a list of articles.


Create article page

A form for creating an article is displayed with the following fields and validation rules:

    Symbolic code is a mandatory text field that must contain only Latin characters, numbers, and dashes and underscores. Must be unique across all articles: you cannot create two articles with the same character code.
    The title of the article is a required text field of at least 5 and no more than 100 characters.
    A short description of the article is a required text field of no more than 255 characters.
    Detailed description is a required text field.
    Published - checkbox.


Contacts

This page displays a form for creating an article with the following fields and validation rules:

    Email is a required field.
    Message is a required field.


Feedback list

This page displays a list of messages left in the feedback form in the form of a simple table. The list is sorted in descending order by the date the message was received. The table displays three columns: email, message, date received.

Refinement of the article management mechanism.
Added the ability to change and delete an article, implemented the display of pop-up notifications that the changes were successful.


Validation optimization

Для организации правильной валидации создайте отдельный класс FormRequest и примените его как при создании, так и при обновлении статьи.

Внутри этого класса вы сможете реализовать логику корректировки правила валидации уникального символьного кода, ведь если статья уже существует, то нужно исключить ее из проверки на уникальность. Сделайте это исключение, убедившись с помощью готовых методов класса FormRequest, что в текущем запросе статья передана в качестве параметра запроса.


Оптимизация форм управления статьями

Так как набор полей одинаков и для формы создания, и для формы редактирования, этот набор полей правильно вынести в отдельный blade-шаблон. Вынесите поля формы в такой шаблон и подключите его и в форме создания, и в форме редактирования статьи.

Tagging
Реализуйте функционал тегов к статьям на сайте.

Tags link with articles
Добавьте возможность привязывать к статье любое количество тегов. При этом теги можно указывать как в форме создания, так и в форме редактирования статьи.

Tags cloud
В боковой колонке сайта должно отображаться облако тегов, а при переходе на тег — список статей, привязанных к этому тегу.

Tags code optimization.

Код для привязки тегов при создании и при обновлении статьи будет очень похож. Поэтому вынесите эту обработку в отдельный класс-сервис.
Внедрите этот сервис в нужные методы контроллеров с помощью Автоматического разрешения зависимостей (Dependency Injection) и используйте его для сохранения тегов статьи.

Authorization engine - laravel/ui

Реализуйте стандартные страницы: Авторизация, Регистрация, Восстановление пароля.

Access level types

Реализуйте ограничение доступов на создание и изменение задач. Теперь только авторизованный пользователь может добавлять статьи на сайт и только пользователь, который написал статью, может её изменить или удалить.

Notifications

После создания, изменения и удаления статьи отправляйте почтовое уведомление администратору сайта (email указывается в конфигурации).

В уведомлении должна быть указана статья, текст, содержащий вид произошедшего события (статья создана, изменена, удалена) и дана ссылка на эту статью, если она не удалена.

Administration

Добавьте модель «Роль» на проект. Создайте новую роль — «Администратор». Сделайте так, чтобы только администратор мог войти в административный раздел.

Добавьте ссылку в меню на страницу административного раздела и отображайте её только администраторам. Для этого используйте свою условную blade-директиву @admin.


Article Administration

Реализуйте раздел управления статьями в административном разделе. В нём должны отображаться все статьи.

Администратор в этом разделе может изменить любую статью, опубликовать или снять с публикации.

В публичной части сайта в списке или на детальной странице сделайте так, чтобы отображались только опубликованные статьи. При этом автор статьи или администратор могут зайти на детальную страницу даже неопубликованной статьи.

На детальной странице статьи добавьте ссылку на редактирование этой статьи (для администратора это должна быть ссылка в административный раздел).


Создание Админа

Создайте новую миграцию, в которой будете создавать предустановленного администратора сайта. Email администратора должен задаваться отдельной конфигурацией.

Предустановленные данные

    Создайте фабрики моделей на вашем сайте.
    Реализуйте Seeder, с помощью которого создайте минимум двух пользователей и не менее 20 статей, разделённых между ними. У статей должны быть теги, и должны быть статьи c совпадающими тегами.


Рассылка

    Реализуйте команду, которая рассылает всем пользователям сообщение о новых статьях за период, указанный в аргументах этой команды. Команда должна рассылать все статьи, опубликованные за период.
    Установите задачу, используя компонент Расписание, отправлять рассылку со всеми опубликованными за неделю новостями каждый понедельник, час выберите сами.


Rest-api-интеграция с внешним сервисом

Реализуйте интеграцию с внешним сервисом: например, с сервисом pushall, и присылать уведомление подписчикам созданного канала или себе каждый раз, когда создаётся новая статья на сайте.

Вместо предложенного примера вы можете реализовать интеграцию с любым другим внешним сервисом и использовать любое другое событие на вашем сайте.

Комментирование

Добавьте возможность создавать комментарии к статьям. Комментарии реализуйте простые, одноуровневые, без модерации. Оставить комментарий может любой авторизованный пользователь.

У каждого комментария должны отображаться дата, автор и текст.


История изменений

Реализуйте сохранение истории изменений статьи. Записывайте автора изменений, дату изменения и какие поля были изменены.


Новости

    Добавьте новый раздел на сайте — «Новости». В нём создайте список новостей и детальную страницу каждой новости.
    Также создайте административный раздел, в котором можно создавать и управлять новостями.


Постраничная навигация

    Реализуйте постраничную навигацию статей и новостей в публичной части сайта. Выводите по 10 элементов на странице.
    Реализуйте постраничную навигацию в административном разделе для статей и новостей. Выводите по 20 элементов на странице.

Tagging

    Реализуйте возможность привязывать теги к любым моделям (полиморфные связи).
    Добавьте возможность указывать теги для новостей.
    На странице создания и редактирования новости примените созданный ранее сервис для сохранения и привязки тегов.
    На странице отображения по тегам теперь видны и новости, и статьи двумя отдельными списками без постраничной навигации. При этом отображаются только эти две модели.  Если привязать теги ещё и, например, к пользователям, то они не должны появиться на этой странице.


Комментарии к новостям

К новостям теперь также можно добавить комментарии с теми же правилами, что и к статьям.


Статистика портала

Добавьте на сайт страницу, в которой отображается любопытная статистика на сайте. Для её реализации используйте Eloquent-модели и методы связей между ними, а также компонент Query Builder.Старайтесь не применять методы коллекций там, где можно обойтись без них (почти во всех пунктах статистики ниже).

    Общее количество статей.
    Общее количество новостей.
    ФИО автора, у которого больше всего статей на сайте.
    Самая длинная статья — название, ссылка на статью и длина статьи в символах.
    Самая короткая статья — название, ссылка на статью и длина статьи в символах.
    Средние количество статей у активных пользователей (пользователь считается активным, если у него более 1 статьи).
    Самая непостоянная — название, ссылка на статью, которую меняли больше всего раз.
    Самая обсуждаемая статья — название, ссылка на статью, у которой больше всего комментариев.

Очередь

Добавьте в административном разделе раздел «Отчёты». Добавьте в нём отдельную ссылку на отчёт «Итого».

На странице создания этого отчёта должен выводиться выпадающий список с возможностью множественного выбора (или группа чекбоксов, как вам покажется удобнее).

Внутри этого списка администратор может выбрать, что посчитать на вашем сайте: новости, статьи, комментарии, теги, пользователей.

После выбора необходимой комбинации администратор нажимает на кнопку «Сгенерировать отчёт» и этим запускает процесс генерации отчёта.

Отчёт должен быть сгенерирован в фоновом режиме (используйте очередь и класс работы Job) и отправлен на почту запросившему его администратору. В отчёте должна быть следующая информация: количество элементов для каждого выбранного типа.

Web-Socket

Подключите администраторов к отдельному web-socket — каналу уведомлений.

Каждый раз, когда на сайте происходит изменение статьи, отправляйте в этот канал следующую информацию:

    какая статья была изменена,
    какие поля были изменены,
    ссылку на эту статью.

При получении такого сообщения покажите всплывающее уведомление всем подписчикам этого канала, внутри которого будет выведена вся полученная информация.

Дополнительно

Когда администратор запрашивает генерацию отчёта, и после этого остается на текущей странице, выведите результат (текст отчёта) в ее теле или во всплывающем уведомлении.

Для реализации этой задачи используйте web-socket-соединение. Когда пользователь заходит на страницу отчётов (и только на эту страницу), устанавливаете такое соединение; если в него пришло сообщение, то выводите его.


Cashing

Проведите оптимизацию проекта — реализуйте кеширование информации на всех списках и детальных страницах
вашего сайта. Не забудьте про раздел со статистикой и облако тегов.

Кеш должен сбрасываться сразу при изменении соответствующих элементов. Например, если изменить/добавить/удалить новость,
 то должен сброситься кеш на всех страницах, где могла быть задействована эта новость.
Use tagged cache to implement cache reset ooperation.


Commands needed to power up this project:
 
composer install
composer dump-autoload --no-scripts --optimize

создать папки storage/framework:
    sessions
    views
    cache

php artisan key:generate
php artisan migrate

default admin credentials:
user: admin@test.loc
password: password


